# HNUCM的ACM历程

- [HNUCM的ACM历程](#hnucm%e7%9a%84acm%e5%8e%86%e7%a8%8b)
  - [前言](#%e5%89%8d%e8%a8%80)
  - [关于HNUCM，关于ACM](#%e5%85%b3%e4%ba%8ehnucm%e5%85%b3%e4%ba%8eacm)
  - [2015 萌芽](#2015-%e8%90%8c%e8%8a%bd)
  - [2016 折戟](#2016-%e6%8a%98%e6%88%9f)
  - [2017 希冀](#2017-%e5%b8%8c%e5%86%80)
  - [2018 绽放](#2018-%e7%bb%bd%e6%94%be)

## 前言

今天转正答辩完成，工作上的事情算是松了一口气。好不容易有段闲暇时光，无意中再次看到CSU这位大佬的[博文](https://www.cnblogs.com/CSGrandeur/p/3176531.html)，想起我校坎坎坷坷的竞赛历程，总是觉得缺少这样一份记录。

我文笔稀烂，但是总想为过去这几年的成长经历留下一点痕迹，应群里各位同学和老师的邀请，就深夜开篇博文来记录一下，也算是希望为后生提供一点激励，以前这么艰难的道路都走过来了，这个故事轮到你来继续书写的时候，你又如何能轻言放弃呢？

## 关于HNUCM，关于ACM

**HNUCM**是湖南中医药大学的英文简写，由于不是重点院校所以知名度较低，如果说起湖南中医药大学的计算机相关专业，那知名度就更低了，直到今天我与同事说起我的毕业院校时，他们都向我投来佩（qi）服（guai）的眼光。

而**ACM-ICPC**, 国际大学生程序设计竞赛 是由美国计算机协会 (ACM) 主办的，一项旨在展示大学生创新能力、团队精神和在压力下编写程序、分析和解决问题能力的年度竞赛。经过近 **40** 多年的发展，ACM 国际大学生程序设计竞赛已经发展成为最具影响力的大学生计算机竞赛。赛事目前由 [JetBrains](www.jetbrains.com/
) 公司（著名IDE生产厂商）赞助。

介绍到这里，你可能已经预想到鄙校在这高手云集的竞赛之路上会有多么艰辛了。

我校在ACM竞赛的起步非常晚，可以说是我进入大学的那一年（2015）才刚刚起步，这时候很多国内院校在这方面都已经十分成熟，投入的资源很大，已经形成了完备的训练体系，而且成绩也相当不错（final金牌经常有，冠军也拿过几次）。人家登上世界之巅的时候我们还在玩泥巴，差距自然是天上地下。能在短短几年时间内取得今天的成绩，也真是不容易。接下来我就按照时间顺序逐年记录我校这坎坎坷坷的ACM历程。

## 2015 萌芽

在2015年以前，我校也是有参加省赛（湖南省大学生程序设计竞赛）的，当时的指导教练应该是彭莹莹老师，但是在省赛中没有取得过任何成绩。这个时期的代表人物有汤亮、田恬恬、梁中鹤、张帆、邓依（我辅导员），2015年暑假刘伟老师来到我们学校，开展了第一次暑假集训，这一年的省赛是在郴州的湘南学院举行，毫无意外，所有队伍全部打铁。值得一提的是隔壁工院（湖南工业职业技术学院）几乎年年都有三等奖入账，~~也就是说一个一本院校还打不过专科~~

但是这一年有另外的一个机会，就是全国中医药院校程序设计竞赛，咱们省内的985，211比不过，咱们全国各大中医院校的难兄难弟总能比比了吧。当时第一届比赛在浙中医举办（浙中医实力很强后面会介绍），我们两个队，顺利完成4道签到题，然后浙中医不参与排名，获得两个二等奖。

就算拿的奖含金量再低，也算是有所收获了，而这一年，12届的梁中鹤学长也因此获得了保研的机会（鄙校每年保送研究生的名额总共不过几十个），这对后续新鲜血液的加入无疑是起了非常大的推力。

而我，应该和大多数同学一样，懵懵懂懂的也不知道咋进来的，为什么学这个专业，完全都是瞎填的志愿，还有很大一部分同学是从其他专业调剂过来的。但是三生有幸，碰到了刘伟老师这个贵人，刘伟博士的title太多，可以看看他[博客](https://me.csdn.net/lovelion)，对于一个放弃某为2012实验室120万年薪坚持在学校任教的老师，你还能有什么更多的要求呢？

他作为我的班主任老师，带我打开了编程的大门，带我走进了ACM竞赛。

## 2016 折戟

2016年省赛以前还有两个有纪念意义的比赛，一个是蓝桥杯，一个是本院首届院赛（当时还是管理与信息工程学院）

蓝桥杯是按照不同层级的院校来分组的，211以上院校为A组，其他本科院校为B组，专科院校为C组，也就是说对于我们这种普通本科院校拿奖的机会更大了一些。这一年14级彭涛学长，13级张帆学长都拿到了省级奖，张帆学长晋级国赛拿到了全国二等奖（说来惭愧，这个记录至今未被刷新）。张帆学长在当时13届是唯一一位坚持到大三还在打比赛的，能在这种环境下坚持到现在只能是真爱了。当时省里甚至有报纸报导了这个“中医院校的计算机高手”新闻，在校内也有一定的影响。

第二个是院赛，作为学院的第一场程序设计竞赛，还非常稚嫩，平台选用浙中医的OJ，题目也是直接用上面现成的，因为我当时刷题都是在浙中医的OJ上做，所以还碰到过以前做过的题目，最后很幸运拿到了这次比赛的第二名，第一是彭涛学长，比我多一道裸DFS走迷宫的题。你问我为啥这种题都不会？因为当时确实还没有接触任何数据结构与算法，完完全全只懂得基础的编程而已，而现在大一的同学都是什么树形DP、卡特兰数各种高级算法了。。。

到2016年的暑假，托刘伟老师与中南大学各位大佬（这一届是淦珺做队长）的帮助，我和彭涛、还有另外两位学长得以有机会参与到他们的暑假集训中，这个暑假也应该是我收获最多的一个暑假，从完全不懂算法，到一个一个基础算法吃透，高级数据结构也能拿来用一用，板子抄一抄也能跑起来，也体验到了强校的训练氛围。后续再回到自己学校进行集训，这个阶段的训练是刘伟老师主导讲课再加上训练赛，可以说大家都投入到其中，氛围也很好。

今年，我们有蓝桥杯的国赛选手，有CSU集训经历，再加上大家的辛勤付出，省赛能够实现0的突破大家都抱有信心，但事实是残酷的，这一年是叉姐出题，明显是高估了湖南赛区的水平，直接导致一大片队伍爆零（一道题都没有解出来），我校四个队伍参赛，历经5小时，共做出1题。

做出这唯一一道题目的队伍排名在铁牌区（未获奖）第一名，可谓非常遗憾，因为离前一名就十多分钟的差距，也就是说只要少交错一次就可以拿奖了，最遗憾的是这道题是我有一次编译都还没过就交了。

>ACM竞赛排名规则：先按解题数量排序，解题数量相同时按照罚时排序，罚时=每题解题时间+错误提交次数×20(min)

省赛过后便是区域赛（ICPC亚洲区域赛）的网络选拔赛了，当时只有我、彭涛、张帆三个组成一队，第一次打这种级别的比赛，对我来说完全是无从下手，我们提前下课跑去刘伟老师办公室，拿着笔记本做，当时张帆学长已经大四了，他最后的一个希望便是能够亲身去区域赛现场体验一次，哪怕拿不到奖也好，我可以感受到他心中火热（又带有一丝悲怆），奈何实力实在太弱，我们当时能最多也只能解出一两道题，这个排名远远达不到区域赛的标准。

## 2017 希冀

这一年是带来希望最多的一年，最主要的原因是16级新生开始崭露头角，在每次选拔赛中都能吊打15级的学长（我），更是出现了鲁荣明这样高水平的选手。

## 2018 绽放